# Работа на семинарах на курсе "Знакомство с языками программирования. C#"

## Содержание. Задачи рассмотренные на уроках:

### Lesson 1
1. Ввод число. Вывод - удвоенное число.
2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.
3. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
4. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.

### Lesson 2
1. Напишите программу, которая выводит слечайное трехзначное число и удаляет вторую цифру этого числа 346 -> 36
2. Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка от 10 до 99 и показывает наибольшую цифру числа.
3. Напишите программу которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
4. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому.

### Lesson 3
1. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
4. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выводит квадраты чисел от 1 до N.

### Lesson 4
1. Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
2. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
3. Написать программу, которая определит произведение чисел от 1 до N.

### Lesson 5
1. Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных элементов.
2. Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
3. Задайте одномерный массив из m случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [a,b].
4. Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

## Lesson 6
1. Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)
2. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
3. Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: a и b.
4. Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

## Lesson 7
1. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.
2. Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aij = i+j. Выведите полученный массив на экран.
3. Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.
4. Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.
    * Вариант 1: цикл в цикле
    * Ввриает 2: без вложенного цикла

## Lesson 8
1. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами две любые строки массива, которые укажет пользователь.
2. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.
3. Из двумерного массива целых чисел удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.

## Lesson 9
1. Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N.
2. Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.
3. Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.
4. Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B.
